[Vân Tú Hành]
[Tập 17]
Thành chủ.
Thành chủ, ngài tìm được cách rồi sao?
Không cần đợi đến năm sau nữa sao?
Tái Ông mất ngựa, chưa chắc đã xui.
Bình tiên sinh bảo ta là
trong các tiền lệ thời cố thành chủ
có lẽ có một cách có thể giải quyết được.
Thật ư?
Những lời dạy từ buổi thành lập thành.
Trong đây có một cách là tiến cử,
có thể giúp người tài được đặc cách đề bạt
trở thành quan viên Cửu Thành.
Nàng xem thử đi.
Ở đây, ở đây.
Tốt quá rồi.
Nhưng mà
kỳ thi vừa mới bắt đầu,
hay chúng ta chờ đến...
chờ đến sau khi công bố kết quả
hẵng tính tiếp.
Được.
Nghe nàng tất.
Có vui không?
Đã xong bài thi thứ nhất,
chờ mở bài thi thứ hai.
Mở cửa rồi, mở rồi, mở rồi.
Ra rồi, ra rồi.
Ra rồi.
- Thi thế nào?
- Cũng vậy thôi.
[Trường thi]
Ta ở đây.
Cuối cùng cũng ra rồi.
Thế nào?
Mọi người thi thế nào?
Chuyện này...
Đã hạ bút rồi,
nói nhiều cũng không có tác dụng gì.
Vậy lần này
đề bài là gì?
Là bàn về trị dân và trị quan
trong "Đối Sách Thời Cuộc".
Mọi người trả lời thế nào?
Đương nhiên là ưu tiên trị dân rồi.
Đề bài "Đối Sách Thời Cuộc" lần này
được lấy từ một bài văn đạt hạng nhất
ở kỳ thi mấy năm trước.
Ta đã thuộc nằm lòng từ lâu.
Cốt lõi của bản gốc là trị dân.
Xem ra lần này ta thắng chắc rồi.
Theo ta thấy,
ta sẽ ưu tiên trị quan hơn.
Chỉ khi giám sát
đốc thúc quan viên cho tốt
mới có thể mang lại
lợi ích lớn hơn cho dân chúng.
Trước kia tiên sinh từng nói với ta
những lời tương tự,
nên ta đã trả lời là
ưu tiên trị quan.
Vậy thì tốt quá.
Chúng ta về trước đã.
Đi.
Thành chủ.
Thần cho rằng bài văn này
là bài viết về đối sách thời cuộc
đạt hạng ba kỳ thi năm nay.
Lão thần tán thành.
Anh hùng cùng chung quan điểm.
Hạng hai thì sao?
Hai bài còn lại
có luận điểm theo hai hướng
hoàn toàn khác nhau.
Thần cho rằng
bài luận về trị dân này xuất sắc hơn,
cũng phù hợp với
chính sách nhất quán của Cửu Thành hơn.
Dân chúng không gây chuyện,
Cửu Thành sẽ không sao.
Kỳ thi lần này khác các năm trước,
mở ra tiền lệ
có thí sinh là dân thường.
Những người dân này
đến từ phố chợ thôn quê,
rất hiểu dân chúng,
đương nhiên
sẽ am hiểu hơn khi viết về đạo trị dân.
Trịnh đại nhân nói chắc chắn như vậy
e là hơi phiến diện.
Nay có thường dân gia nhập
hệ thống quan chức.
Thần cho rằng
sau này Cửu Thành
nên quản lý quan viên
thật nghiêm ngặt.
Bài luận trị quan này
hay hơn.
Ta tán thành ý kiến của Lão Trịnh.
Nếu đem ra so sánh thì
bài văn viết về trị quan xuất sắc hơn.
Trị quan để tạo phúc cho dân chúng,
mang lại lợi ích cho dân chúng,
đúng là xuất sắc hơn,
xứng đáng đạt hạng nhất.
Tổ phụ,
con ra ngoài trước đây.
Khoan đã, khoan đã, khoan đã.
Thích Nhi.
Sáng nay xem kết quả,
con định cứ đi như thế à?
Chứ sao ạ?
Tổ phụ đã chuẩn bị cho con
ba bước cần thiết để đi xem kết quả.
Bước thứ nhất.
Phẩy ngải cứu trước mặt.
Ánh mắt sáng như đuốc.
Bước thứ hai.
Nào.
Dùng ngải cứu rửa tay,
đảm bảo con đi xem kết quả,
xem là thấy đỗ.
Bước thứ ba.
Uống nước ngải cứu cho thấm giọng,
đảm bảo con về phủ báo tin vui
vang dội khí thế.
Lão gia.
Nghĩa thúc.
Đưa bữa sáng của tổ phụ cho con.
Tổ phụ à,
người xem sáng ra người vừa dậy
đã chuẩn bị mấy cái này cho con,
không màng ăn sáng luôn.
Con thật sự không đành lòng.
Để con hầu hạ người ăn sáng.
Không, không, không.
Không xem kết quả cũng được.
Cháu ta phải là
người đầu tiên đi xem kết quả.
Đúng, đúng, đúng.
Đỗ đầu,
ra tay trước chiếm ưu thế,
xem kết quả trước cũng quan trọng.
Phải, phải, phải.
Giao tổ phụ cho thúc đấy.
Con đấy,
con uống đi đã.
Thích Nhi.
Kiểu gì cũng đỗ thôi.
Đương nhiên rồi.
Ngươi uống đi.
Mở bảng rồi, mở bảng rồi.
Thiếu gia, thiếu gia.
Hạng nhất, Điền Hưng.
Đi.
Mau đi xem thử đi.
Hạng nhất.
Đúng là Điền Hưng.
Ngươi đứng đầu bảng.
Xem ra chúng ta có thể ăn mừng rồi.
Thiếu gia, hạng nhì.
Vệ Dung.
Ngươi có thể đừng như hạt gảy bàn tính,
mỗi lần chỉ mang về
một cái tên được không?
Tên Vệ Dung này
thế mà lại thi đỗ thật.
Vệ Dung đâu?
Ta ở đây.
Vệ Dung,
ngươi thi được hạng nhì.
Chuyện nằm trong dự liệu thôi,
cũng chỉ là
hư danh dùng để đổi lấy tự do mà thôi.
Giờ ngươi đi đọc mười người xếp phía sau
cho ta nghe.
Bằng không ta
- đuổi việc ngươi.
- Ta đi ngay.
Hạng ba.
Hạng 23.
Bá Cần.
Chúc mừng thiếu gia.
Trịnh nhị công tử,
với học vấn của ngài,
sao chỉ thi được hạng 23?
Cứu mạng.
Bên kia xảy ra chuyện gì vậy?
Chúng ta qua xem đi.
Có đại phu không?
Mau tới đây.
- Thiếu gia nhà ta không ổn rồi.
- Phiền nhường đường chút.
Y bị sao vậy?
Đột nhiên ngã xuống.
Nào, đỡ một tay.
Ngươi... ngươi làm được không đó?
Thiếu gia.
Thế nào rồi, Điền Hưng?
Chuyện này...
Sao vậy?
Tỉnh rồi, tỉnh rồi.
Không sao nữa rồi.
Tỉnh rồi.
Tránh ra.
Ngươi làm gì vậy?
Ngươi cướp mất ngôi đầu bảng của ta,
còn dám lảng vảng trước mặt ta.
Ơ...
Sau này các ngươi đều phải chú ý cho ta.
Sao ngươi lại như thế chứ?
Thiếu gia, thiếu gia.
Rõ ràng người ta đã cứu mạng ngươi.
Xem ra hắn không sao rồi.
Trịnh nhị công tử.
Vậy ngài
đã nghĩ kỹ sau khi trở về,
phải ăn nói thế nào
với Trịnh đại nhân chưa?
Lão gia,
đây là danh sách tân khoa viện sĩ
do Điển Ty vừa đưa tới.
Nào, nào, nào,
đưa ta, đưa ta xem nào.
Chuyện này là thật sao?
Thật ạ.
Hạng 23.
Lão gia,
nhị công tử biết ngài chưa ăn bữa tối
nên tự tay nấu một bát mì,
bảo ta bưng cho ngài.
Đổ đi.
Ta không ăn.
Vâng.
Khoan đã.
Tổ...
Bảo con về ngủ...
Tổ phụ.
sao con vẫn còn quỳ ở đây?
Liệt tổ liệt tông đã biết ý của con rồi.
Con biết mình có lỗi
với liệt tổ liệt tông Trịnh gia,
càng có lỗi với tổ phụ.
Tổ phụ càng không nỡ phạt con,
con càng phải tự phạt mình.
Con nói xem con tự phạt thì có ích gì?
Tự phạt là có thể
thay đổi được thứ hạng sao?
Con nói xem con đó.
Tân khoa viện sĩ
có tất cả 22 người.
Con thì hay rồi,
lại thi được hạng 23.
Con nói xem
con cả ngày ở Giám Học Ty đọc sách,
rốt cuộc chữ nghĩa đi đâu hết rồi?
Ngày mai
toàn bộ tân khoa viện sĩ
đều được đi dự buổi chầu sớm.
Đứa cháu mà ta yêu quý nhất
lại không có tư cách đi cùng.
Con bảo ta biết giấu
cái bản mặt già này vào đâu đây?
Có lẽ con thật sự tư chất tầm thường,
không phải người thích hợp làm quan.
Liệt tổ liệt tông ơi,
sao con lại dạy ra cái thứ
không có chí tiến thủ thế này chứ?
Nhưng các vị cứ yên tâm, yên tâm.
Năm nay không được
thì năm sau tiếp tục.
Vậy nhỡ đâu
năm sau con vẫn không đỗ thì sao?
Con muốn chọc ta tức chết à?
Con không dám.
Ngày mai,
con...
Từ ngày mai trở đi,
chúng ta chẳng đi đâu cả.
Chúng ta
ngày nào cũng phải tới
Giám Học Ty trình diện.
Năm nay không đỗ
thì còn năm sau.
Năm sau không đỗ
thì năm sau nữa vẫn còn cơ hội.
Đứng dậy đi.
Về ngủ đi.
Cho dù con quỳ ở đây,
quỳ hỏng cả đầu gối,
ngày mai không đi Giám Học Ty được,
ta cũng bảo Trịnh Nghĩa khiêng con
tới Giám Học Ty cho bằng được.
Được.
Sáng sớm mai con sẽ tới
Giám Học Ty trình diện.
[Cổng dừng xe]
♪ Lòng hướng về ánh dương ♪
♪ Mộng sợ chi hoang tàn ♪
♪ Ngược gió bay lên thì đã sao ♪
♪ Chỉ mong chẳng phụ tuổi xuân ♪
♪ Được cùng một kẻ phàm tục bình thường ♪
♪ Nhìn về cùng một nguồn sáng ♪
♪ Chẳng ngại đất khách,
chẳng ngại chiều tà ♪
♪ Chỉ vì cõi mênh mang này ♪
♪ Đổi lấy một lần khoác lên vinh quang ♪
♪ Đón lấy ánh sáng, dũng cảm nhìn thẳng ♪
♪ Cứ để tăm tối và thương đau đều lùi bước ♪
♪ Không gì ngăn cản được ♪
♪ Theo đuổi ánh quang, để mộng nở hoa ♪
♪ Với dáng vẻ dũng cảm,
thắp sáng hết thảy ♪
Tiếng gì vậy?
♪ Tín ngưỡng bình dị ♪
♪ Cứ để sương gió dĩ vãng ♪
Nghe động tĩnh này
♪ Hóa thành muôn ánh hào quang
trong mắt ta ♪
hình như là trống Đăng Văn.
Trống Đăng Văn sao?
Thành chủ.
♪ Chờ đợi dáng hình của người ♪
từ ngày lập thành tới nay,
trống Đăng Văn chưa từng vang lên.
Giờ trống Đăng Văn đã vang,
dù thành chủ đang làm gì
cũng phải tới nghe dân trần tình.
Là ai đang đánh trống?
Phạm Vân.
Khương đại nhân muốn tiến cử
Phạm Vân làm quan ư?
Đúng vậy.
Vậy sao bỗng nhiên
hai người lại nảy ra ý này,
còn đánh cả trống Đăng Văn nữa?
Đương nhiên là ta có lý do.
Việc không nắm chắc
thì ta cũng không dám làm.
Dân nữ luôn kính trọng tam lão.
Dân nữ biết
vì việc cải cách kỳ thi tuyển chọn
mà ba vị đã hao tâm tổn sức,
cũng đã
nhượng bộ hết mức.
Vì vậy
sau khi dân nữ biết
kỳ thi tuyển chọn nữ tử lần này thất bại,
cũng không hề oán trách.
Suốt thời gian qua,
dân nữ đã tìm kiếm
rất nhiều tư liệu lịch sử,
cuối cùng
đã tìm được cách phá giải thế cục
trong cuốn sách này.
Đây...
Cái này...
Cuốn sách này,
chương bảy,
mục năm,
dòng 36,
chú thích cuối dòng.
Nếu có người lập công vì thành,
có thể không xét tuổi tác,
không xét thân phận,
đặc cách đề bạt,
tiến cử
vào phủ làm quan.
Trong sách nói
không xét tuổi tác,
không xét thân phận,
nhưng không hề nhắc tới
chuyện phân biệt nam nữ.
Huống hồ trong kỳ thi tuyển chọn lần này,
Phạm Vân đã chủ động hiến kế,
bảo vệ được thẻ dự thi
của các thí sinh thường dân
dưới lưỡi đao của Ảnh Sát Minh,
mới có thể giúp kỳ thi tuyển chọn
diễn ra thuận lợi.
Ta thấy
công lao này không thể xem nhẹ.
Trước đây các quan viên
vẫn không ngừng tranh cãi
về việc nữ tử có thể làm quan hay không,
sao không để Phạm Vân
làm một tấm gương thử trước?
Nếu không thích hợp
thì từ nay về sau không cần bàn nữa.
Ta cho rằng
Khương đại nhân nói rất có lý.
Tam lão,
các ngài thấy thế nào?
Cho dù Phạm Vân
đã lập được công này,
nhưng công lao đó có đủ tư cách hay không
vẫn cần bàn thêm.
Hiện nay đang là thời điểm quan trọng
của cải cách thi tuyển,
có thể bảo vệ chính sách, điều lệnh mới,
bảo vệ an nguy của dân chúng,
ấy ắt là công lao hạng nhất.
Việc này có thể thử.
Phạm Vân.
Nếu đã vậy,
ta sẽ cho nàng làm quan tập sự,
cùng các tân khoa viện sĩ
tiến hành tập sự.
♪ Gió xuân mưa thu ♪
♪ Một mùa hoa nở ♪
♪ Cánh hoa rơi hóa bùn đất ♪
♪ Nuôi dưỡng muôn loài ♪
Tạ ơn thành chủ.
♪ Chẳng từng cầu mong điều gì ♪
♪ Cũng nguyện nhân danh mây trời ♪
♪ Đốt cháy thân mình ♪
♪ Vì lê dân trong thiên hạ ♪
♪ Trăng thanh gió mát ♪
Truyền ba vị đứng đầu vào điện.
♪ Bầu bạn với lòng không bụi trần ♪
♪ Bao phen nhiễu nhương ♪
♪ Bao lần nổi chìm ♪
♪ Gập ghềnh thì đã sao ♪
♪ Giây phút ngoảnh đầu nhìn lại ♪
Thần, Điền Hưng.
Thần, Bá Cần.
♪ Kiếp này đáng sống ♪
Tham kiến thành chủ.
♪ Khi khát khao bình minh ♪
Ái khanh bình thân.
Tạ ơn thành chủ.
♪ Ai là kẻ du hành trong mộng ♪
Hạng nhì Vệ Dung cáo bệnh,
♪ Đón lấy ánh dương ♪
nên không thể lên điện.
♪ Rải một đường ca vang ♪
Tiếp tục.
Truyền quan văn tập sự Phạm Vân vào điện.
♪ Ta nguyện hóa thân ♪
♪ Làm ngọn đèn sáng mãi ♪
♪ Soi rọi phía trước ♪
♪ Vượt qua những điều thị phi ♪
♪ Thành kiến và cuồng nhiệt ♪
♪ Đến khi con đường này ♪
♪ Chẳng còn ngăn cách ♪
♪ Ngày tháng thoi đưa ♪
♪ Chẳng phụ những tháng năm
bền bỉ miệt mài ♪
Thần, Phạm Vân,
tham kiến thành chủ.
Phạm Vân bình thân.
Tạ ơn thành chủ.
♪ Lòng hễ sáng tỏ ♪
♪ Sẽ chẳng cô đơn ♪
[Điện Thái Cực]
Theo lệ thường,
chúng ta nên chào hỏi
các tân khoa viện sĩ một tiếng chứ?
Đi thôi, đi thôi, đi thôi.
Đến giờ vẫn chưa nhìn rõ tình thế sao?
Ngài muốn đối đầu với Trịnh đại nhân à?
Ta đâu dám.
Huống hồ,
đâu phải ai cũng là
tân khoa viện sĩ chính thống.
Lão Triệu,
đây chẳng phải vị phu nhân thành chủ
mà trước kia chính ngài chọn sao?
Ta qua chào hỏi một tiếng,
có gì không ổn à?
Kế tạm thời thôi.
Trước khi những người trẻ tuổi ấy
đứng vững chân,
chúng ta không nên quá thân cận với họ.
Như vậy mới là sự bảo vệ
tốt nhất dành cho họ.
Đi thôi.
Ngươi nói xem
một dịp quan trọng như hôm nay,
sao Vệ Dung lại vắng mặt?
Đúng vậy.
Vệ Dung huynh đâu nhỉ?
Phạm đại nhân.
Thành chủ cho mời.
Thành chủ?
Vậy ta qua đó trước đây.
Thành chủ.
Gọi ta tới đây,
thế mà lại chẳng thấy thành chủ đâu cả.
Bài thi tuyển chọn?
Đúng là bài thi tuyển.
Thành... thành chủ.
Gặp ta mà đến mức hoảng hốt vậy sao?
Không phải.
Vừa rồi ta chỉ đang nghĩ
về chuyện Vệ Dung
sao lại vắng mặt thôi.
Sao thành chủ
chẳng ngạc nhiên chút nào vậy?
Mấy ngày trước,
ta đã gặp Vệ Dung rồi.
Hắn đã từ quan với ta,
rồi rời đi ung dung tự tại.
Từ...
Gì cơ?
Hắn cáo bệnh từ quan
cũng đỡ bị Trịnh đại nhân chỉ trích.
Vệ Dung xưa nay vẫn thích tự do tự tại,
quen làm theo ý mình.
Làm quan quả thực quá gò bó với hắn.
Cũng đỡ chướng mắt đám lão hủ nho kia.
Nhưng còn nàng,
lúc ở bên ta
cứ toàn nói chuyện người khác.
Lần trước ta gặp nàng
đã là từ rất lâu rồi.
Lẽ nào nàng không có điều gì
muốn nói với ta sao?
Ta...
À phải rồi.
Đang có một việc.
Vừa rồi ở đại điện,
không tiện đưa cho thành chủ.
Bây giờ…
vật về với chủ.
Còn gì không?
Còn... còn...
Còn...
Còn.
Mặc dù
thần được đặc cách tiến cử,
nhưng xin thành chủ yên tâm.
Trong những ngày tới,
thần nhất định sẽ dốc hết sức mình,
không phụ sự kỳ vọng của mọi người,
hết lòng hết dạ phò tá thành chủ.
Lui xuống đi.
Nếu nàng đã tự xưng
là thần tử của ta
thì ta bảo nàng làm gì,
nàng phải làm nấy.
Lui xuống đi.
[Mùi thuốc súng nồng nặc quá.]
[Ban nãy trên đại điện]
[ngài còn vui lắm mà?]
Thần tuân lệnh.
Thần xin cáo lui ngay.
Ta...
Đứng lại.
Tuân lệnh.
Từ thời khắc này trở đi,
thành chủ bảo thần làm gì,
thần sẽ làm nấy.
Nàng...
Nàng đang lạt mềm buộc chặt,
cố ý trêu đùa ta phải không?
Thần đâu có.
Không dám, không dám.
Thần chỉ cảm thấy
hôm nay thành chủ
có vẻ hơi kỳ lạ.
Không nói đến chuyện
tâm trạng thất thường,
lại còn một mình trốn ở đây
nghiên cứu bài thi tuyển.
Là vì sao vậy?
Đây là
bài thi của Trịnh Thích
ta đặc biệt sai người điều tới.
Của Trịnh Thích?
Sao lại điều bài thi của hắn tới?
Tuy rằng tên Trịnh Thích này
đáng ghét,
nhưng cũng không thể phủ nhận
là một nhân tài.
Nếu ta không thể dùng hắn
thì ta càng phải cẩn trọng với hắn.
Nàng xem kỹ đi.
Bài thi thường khoa này
lại không làm lấy một câu.
Đúng là không làm câu nào.
Thế mà vẫn đứng hạng hai mươi ba?
Sao nàng nhớ rõ
thứ hạng của hắn thế?
Ta...
Điều kỳ lạ nằm chính ở chỗ đó.
Bài thi thường khoa
không làm một câu nào,
nhưng bài thi chế khoa lại đạt điểm cao.
Như thể hai bài thi này
từ đầu đến cuối không phải
do cùng một người làm vậy.
Chưa hết,
nàng xem bài "Đối Sách Thời Cuộc" này đi,
lời lẽ lại càng xuất sắc.
Nàng xem hắn trình bày thế nào
về việc chiến tranh không thể
bảo đảm đất nước hưng thịnh,
mà nên đình chiến ngừng binh.
[Nếu lui xuống một bậc mà xét]
[thì phải căn cứ vào năm điều,]
[tính toán để so sánh,]
[từ đó đánh giá tình hình thực tế.]
[Một là đạo nghĩa,]
[hai là thiên thời,]
[ba là địa lợi,]
bốn là người lãnh đạo,
năm là tổ chức và kỷ luật.
Lại ngẩn người ra rồi.
Biết vậy đã chẳng đưa cho nàng xem.
Giờ Mão hai khắc ngày mai,
tân viện sĩ đến Điển Ty
nhận nhiệm vụ tập sự.
Các vị,
nhớ kỹ thời gian nhé.
Ngày mai hẵng tới.
Hôm nay giải tán đi.
Đi thôi, đi thôi, giải tán nào.
Về đi, về đi.
[Thông báo]
[Giờ Mão ba khắc]
Giờ Mão ba khắc ngày mai,
tân viện sĩ đến Điển Ty
nhận nhiệm vụ tập sự.
Phải rồi, Điền Hưng,
nhận tiền thưởng viện sĩ rồi
đã nghĩ xem tiêu thế nào chưa?
Vẫn chưa.
Điển Ty nói sẽ cử người về nhà báo tin,
ta liền đưa tiền mừng cho họ luôn.
Tiền thưởng nhiều như vậy,
mà ngươi đem về nhà hết sao?
Người nhà ta cuộc sống không dư dả,
bao năm qua cưu mang ta chẳng dễ dàng gì.
Không phải.
Ý ta là
tiền thưởng nhiều như vậy
mà mang về cùng một lúc,
ngươi không lo
người hộ tống
giữa đường nảy lòng tham sao?
Không có chuyện đó chứ?
Đây là việc do Điển Ty giám sát mà.
Bất kể là ty gì,
ngươi vẫn nên viết thư
về nhà hỏi thử xem.
Được rồi.
Đa tạ.
Được, Cao Nhiên đi thong thả nhé.
Ta đi đây.
Hồi phục tốt đấy nhỉ.
Vệ đại tiểu thư.
Mỗi lần cô xuất hiện,
đều khiến người ta bất ngờ.
Mua nhiều thức ăn ngon như vậy,
định làm cho Phạm Vân à?
Vậy...
huynh có muốn mời ta ăn cùng không?
Huynh phụ trách mua, ta phụ trách cầm.
Huynh phụ trách nấu,
ta phụ trách ăn cùng huynh.
Ăn xong rồi
ta sẽ xem vết thương
của huynh hồi phục ra sao.
Thôi không cần đâu.
Nhà ta chỉ ăn cơm gia đình đơn giản thôi,
cũng chẳng có gì đặc biệt.
Huynh không muốn biết
lần này ta tìm huynh
là có chuyện gì sao?
Chuyện gì?
Thật ra...
nhà ta…
Hay là chúng ta
về nhà huynh ăn cơm trước,
rồi từ từ nói chuyện nhé.
Vệ đại tiểu thư,
có chuyện gì cứ nói thẳng.
Ăn cơm thì không cần đâu.
Tại sao chứ?
Dù gì chúng ta cũng xem như là bạn bè mà,
cùng ăn một bữa cơm thì có sao đâu?
Huynh không cần mỗi lần gặp ta
đều lạnh nhạt như vậy chứ?
Ta không có ý đó.
Ta chức thấp việc nhiều,
quả thực không có thời gian để ứng phó.
Ứng phó?
Là ứng phó.
Lần nào cũng là ta chủ động tìm huynh,
đối với huynh mà nói
thì đúng là ứng phó thật.
Xem ra ca ca ta và mọi người nói đúng,
đều là ta tự ảo tưởng.
Sao huynh có thể
để tâm đến ta được.
Cô nghe ta giải thích.
Ta...
Cô...
Không được quên ta.
♪ Gió cuốn cơn mưa tựa lệ tràn ♪
♪ Rơi rắc khắp thành trì ♪
♪ Trong khoảnh khắc ngóng trông ấy ♪
♪ Dĩ vãng lại xao động thêm vài phần ♪
♪ Có lẽ lòng sẽ kiếm tìm ♪
♪ Khắc sâu vào dấu vân tay ♪
♪ Lắng nghe tiếng bước chân vang vọng ♪
[Hôm nay cô ấy sao vậy?]
♪ Bước lên hành trình mộng tưởng
chẳng sợ hãi ♪
♪ Mặc năm tháng vội vàng
không chịu dừng chân ♪
♪ Điểm lên chân mày một nét dịu dàng ♪